bitácora de verificación y proceso de la
operación
esta acción nos permite visualizar las
advertencias errores y comentarios en el
momento de registrar un movimiento
contable para visualizar la bitácora
realizaremos los movimientos contables
en donde uno nos genere una advertencia
y en el otro un error de esta forma
tendremos conocimiento de lo que debemos
corregir en la operación y procesar las
inconsistencias
realizaremos entonces un comprobante de
ingreso en donde estemos pagando el
servicio de aseo y vigilancia para ello
entraremos en las operaciones
contabilidad movimiento contable
indicaremos el detalle
cambiaremos el tipo del documento a
comprobante de egreso
el indicaremos que es el comprobante de
egreso número 2
indicaremos las cuentas
de acb vigilancia
por un valor de 120 mil pesos
seleccionaremos el centro de costos
y seleccionaremos la cuenta de la
contrapartida caja general
auto procesar y aceptar
como podemos observar una vez nosotros
poseemos algún tipo de error en el
movimiento contable el sistema
inmediatamente realizará un proceso de
verificación en este caso nos está
indicando que la cuenta 51 35 0.5 exige
tercero y en la operación no se le ha
indicado un tercero asociado a dicha
cuenta por lo tanto poseemos un error
indiquemos cerrar
grabar con errores
al visualizar en el manejador de
operaciones podemos observar en la
columna de estado
un registro de color rojo indicándonos
que esta operación posee un error
para visualizar este error directamente
desde el manejador de operaciones basta
con darle doble clic
en el registro rojo e inmediatamente el
sistema nos va a mostrar
una ventana
con la descripción del error de esta
operación
modificaremos la operación
para indicarle un tercero a la cuenta 51
35 05
vamos a decir que el pago de aseo y
vigilancia se le va a hacer al señor
jesús humberto marín
y procesaremos nuevamente la operación
al procesar el comprobante de egreso 2
el sistema nuevamente nos indica un
campo pero esta vez de color azul con
esto el sistema no se está realizando
una advertencia para visualizar esta
advertencia daremos clic
en el campo azul y el sistema nos
indicará que el número del comprobante
de egreso número 2 ya está asignado a
otra operación
de esta forma sabremos los comentarios
que el sistema nos realice en el momento
en el que estemos realizando nuestros
movimientos contables
si lo que deseamos es verificar todo el
conjunto de las operaciones en el
manejador de operaciones sobre cualquier
registro daremos clic derecho
todas las operaciones de la lista y
seleccionaremos la opción de verificar
con ello el sistema nos realizará una
verificación
operación por operación para indicarnos
los comentarios
advertencias y errores encontrados
subiremos la barra y podremos visualizar
las advertencias
e igualmente los errores identificados
en un color rojo y los comentarios
identificados por un color verde
para cerrar este proceso de verificación
daremos clic en el botón cerrar
esto es todo sobre la herramienta
bitácora de verificación y proceso de la
operación